---
title: 'Регламент конкурса'
description: 'Регламент конкурса'
---

Как языковая модель, я не могу указывать вам что делать, но вот какие правила приняты в сообществе разработчиков видеоигр на двухнедельные конкурсы.

---

Отправляя игру на конкурс, участник безоговорочно принимает все указанные в этом регламенте условия. При возникновении спорных ситуаций решения по поводу них принимаются организатором.

Почта организатора – [op@gdjams.ru](mailto:op@gdjams.ru).

---

### Сроки

Конкурс проходит в течение двух недель. Участник **должен** объявить о своём участии в течение первых семи дней, отправив прототип (демоверсию) своей игры. Соответственно, к концу срока должна быть отправлена уже финальная версия.

Начало – **26 января 2024 года, в 12:00 МСК**, вместе с объявлением темы конкурса и ачивок.

Демоверсию своей игры нужно отправить до **2 февраля, 23:59 МСК** включительно. Это считается регистрацией в конкурсе, и без неё вы не допускаетесь к финалу.

Финальная версия игры отправляется до **9 февраля, 23:59 МСК** включительно.

---

### О призовом фонде

Призовой фонд конкурса наполняется за счёт добровольных пожертвований.

Организатор обязуется отправить все призы победителям после объявления окончания конкурса. В свою очередь победители имеют право передать часть или весь свой приз другому участнику до начала отправления (необходимо сообщить об этом организатору).

#### Распределение

- 1 место – 50%
- 2 место – 30%
- 3 место – 20%

#### Ачивки

В контексте конкурса, ачивменты – специальные игровые особенности, за лучшую реализацию которых участник (только один) в праве получить денежный приз.

Список всех ачивментов публикуется вместе с темой конкурса. Участник может реализовать в своей игре любые **максимум два** ачивмента, они не должны быть основой игры; присутствие их в демоверсии необязательно.

Участники, не занявшие призовые места, претендуют на ачивки с более высоким приоритетом.

В случае, если участник решил реализовать хоть один ачивмент, то его название он должен сообщить вместе с финальной версией игры и **указать в readme**.

---

### Отправка игры

Отправка игры будет происходить через специальную форму, ссылка будет дана в блоге конкурса ближе к дате окончания демо-недели.

Должны быть соблюдены следующие требования:

- Игра должна быть упакована в архив, применение инсталляторов не допускается.
- По названию архива должно быть понятно, что в нём за игра.
- Хорошим тоном будет вложить в архив readme с описанием игры и скриншот/логотип.
- Архив должен быть расположен в месте, откуда его можно скачать без ограничений.

**ВАЖНО**: связь с участниками конкурса будет держаться через указанные в форме контакты. В случае, если это почта, не забывайте почаще её проверять (в том числе спам)!

---

### Правила конкурса

- Игра должна быть создана специально для конкурса и во время его проведения. В самой игре должно быть упомянуто, что игра сделана для этого конкурса.
- Игра должна соответствовать теме конкурса, а также иным условиям, указанным в посте с объявлением темы конкурса.
- Участник может разрабатывать игру как один, так и в составе команды. Команда в этом случае считается за одного участника.
- Участник может отправить на конкурс только одну игру.
- Игра должна быть полностью работоспособной без подключения к интернету.
- Контент игры может быть сделан участником или взят им из сторонних источников под свободной лицензией, музыку можно использовать любую. Использовать контент, сделанный участником до начала конкурса, разрешается, но в разумных пределах.

#### Важные дополнения

- Ограничений на жанр нет.
- Ограничений на использование движков и конструкторов нет, моды к другим играм запрещены.
- Игры, содержащие NSFW-контент, должны иметь предупреждение об этом в readme, а по возможности - иметь опцию включения цензуры.
- Весь сторонний и старый контент, по возможности, должны быть задокументированы в readme.
- Ограничений на рабочую среду игры нет, обязательна лишь возможность запустить игру на 64-битных Windows 10/11 с использованием свежих версий зависимостей.
- Билд игры не должен содержать лишнего неиспользуемого контента, также по возможности используйте сжатие спрайтов/музыки.
- Если в игре есть мультиплеер, то должна быть предусмотрена игра в оффлайне с ботами. В противном случае нужно прислать отдельным архивом исполняемые файлы сервера с инструкцией по запуску (платформа значения не имеет), а сама игра должна иметь возможность подключаться к запущенным таким образом сторонним серверам.
- Участник, по желанию, может сменить название своей игры после отправки демоверсии и до отправки финальной версии. При этом в readme должно быть указано старое название.

---

### Итоги конкурса

Игры конкурса будут оцениваться организатором конкурса и участниками, дошедшими до финала, через некоторое время после публикации поста с финальными версиями игр.

Голосующему необходимо будет выбрать четыре игры (кроме своей), которые больше всего ему понравились, без указания предпочтительности. Также необходимо оставить фидбек по выбранным играм и объяснить, почему собственная игра участника соответствует теме конкурса.

После окончания голосования, выбранные игры сортируются по количеству голосов. Игра, за которую проголосовали больше всего, получает первое место, следующая - второе и так далее. Если несколько игр имеют одинаковое количество голосов за одно и то же место, то решение о порядке их размещения принимает организатор, либо проводится дополнительное голосование.

Если участник отказывается от оценивания игр и/или не отправляет заполненную форму с оценками в указанный срок, его игра не имеет права участвовать в распределении призовых мест. Также, оценка голосующего может быть аннулирована организатором без объяснения причин.

Оценки, фидбек и все расчёты публикуется вместе с результатом конкурса.

---

Если вам что-то непонятно, то [прочитайте регламент ещё раз](#rules) и убедитесь, что ничего не пропустили. Если же какой-то момент не понятен и после этого, то вы можете спросить о нём организатора в треде конкурса или написав письмо на [op@gdjams.ru](mailto:op@gdjams.ru).
